Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/messaging.adoc.po
Languages: ja_jp

source: `@RunOnVirtualThread` will force the method to be executed on a virtual thread. To leverage the lightweight nature of virtual threads, the default maximum concurrency for methods annotated with `@RunOnVirtualThread` is 1024. This can be changed by setting the `smallrye.messaging.worker.<virtual-thread>.max-concurrency` configuration property or using together with the `@Blocking("my-custom-pool")` annotation.
ja_jp: `@RunOnVirtualThread` は、メソッドを仮想スレッド上で強制的に実行します。 仮想スレッドの軽量な性質を活用するために、`@RunOnVirtualThread` アノテーションが付けられたメソッドのデフォルトの最大同時実行数は 1024 です。 これは、`smallrye.messaging.worker.<virtual-thread>.max-concurrency` 設定プロパティーを設定することで変更できます。 または、`@Blocking("my-custom-pool")` アノテーションと一緒に使用することで変更できます。

source: The presence of `@Transactional` annotation implies blocking execution.
ja_jp: `@Transactional` アノテーションの存在は、実行をブロックすることを意味します。

source: In messaging applications, produced and consumed messages constitute an ordered stream of events, either enforced by the broker (inside a topic or a queue) or by the order of reception and emission in the application. To preserve this order, Quarkus Messaging dispatches messages sequentially by default. You can override this behavior by using `@Blocking(ordered = false)` or `@RunOnVirtualThread` annotation.
ja_jp: メッセージングアプリケーションでは、生成および消費されるメッセージは順序付けられたイベントのストリームを構成します。 これは、(トピックまたはキュー内に) ブローカーによって強制されるか、 アプリケーションの受付および発行の順序によって強制されます。 この順序を維持するために、Quarkus Messaging はデフォルトでメッセージを順番にディスパッチします。 `@Blocking(ordered = false)`または `@RunOnVirtualThread` アノテーションを使用して、この動作をオーバーライドできます。

source: Incoming Channel Concurrency
ja_jp: 着信チャネルの同時実行

source: Some connectors support configuring the concurrency level of incoming channels.
ja_jp: 一部のコネクターは、着信チャネルの同時実行レベルの設定をサポートしています。

source: This creates four copies of the incoming channel under the hood, wiring them to the same processing method. Depending on the broker technology, this can be useful to increase the application's throughput by processing multiple messages concurrently while still preserving the partial order of messages received in different copies. This is the case, for example, for Kafka, where multiple consumers can consume different topic partitions.
ja_jp: これにより、内部的に着信チャネルのコピーが 4 つ作成され、同じ処理方法にワイヤリングされます。 これは、ブローカーテクノロジーによっては、異なるコピーで受信されたメッセージの部分的な順序を保持したまま、 複数のメッセージを同時に処理することでアプリケーションのスループットを向上させる際に役立つ場合があります。 たとえば、複数のコンシューマーが異なるトピックパーティションを消費できる Kafka の場合がこれに該当します。

source: Context Propagation
ja_jp: コンテキストの伝搬

source: Health Checks
ja_jp: ヘルスチェック

source: Together with the SmallRye Health extension, Quarkus Messaging extensions provide health check support per channel. The implementation of _startup_, _readiness_ and _liveness_ checks depends on the connector. Some connectors allow configuring the health check behavior or disabling them completely or per channel.
ja_jp: Quarkus Messaging エクステンションは、SmallRye Health エクステンションと組み合わせることで、チャネルごとにヘルスチェックのサポートを提供します。 _startup_、_readiness_、および _liveness_ チェックの実装はコネクターによって異なります。 一部のコネクターでは、ヘルスチェックの動作を設定したり、完全にまたはチャネルごとに無効にしたりできます。

source: Channel health checks can be disabled using `quarkus.messaging.health.<channel-name>.enabled` or per health check type, ex. `quarkus.messaging.health.<channel-name>.liveness.enabled`.
ja_jp: チャネルのヘルスチェックは、`quarkus.messaging.health.<channel-name>.enabled` を使用して無効化できます。またはヘルスチェックタイプごとに無効化できます。 (例: `quarkus.messaging.health.<channel-name>.liveness.enabled`)

source: Setting the `quarkus.messaging.health.enabled` configuration property to `false` completely disables the messaging health checks.
ja_jp: `quarkus.messaging.health.enabled` 設定プロパティーを `false` に設定すると、メッセージングのヘルスチェックが完全に無効になります。

source: Observability
ja_jp: オブザーバビリティ

source: Micrometer Metrics
ja_jp: Micrometer メトリクス

source: Quarkus Messaging extensions provide simple but useful metrics to monitor the health of the messaging system. The xref:telemetry-micrometer.adoc[Micrometer extension] exposes these metrics.
ja_jp: Quarkus Messaging エクステンションは、メッセージングシステムのヘルスを監視するためのシンプルかつ便利なメトリクスを提供します。 xref:telemetry-micrometer.adoc[Micrometer エクステンション] はこれらのメトリクスを公開します。

source: The following metrics can be gathered per channel, identified with the `channel` tag:
ja_jp: `channel` タグで識別されるチャネルごとに、以下のメトリクスを収集できます。

source: `quarkus.messaging.message.count` : The number of messages produced or received
ja_jp: `quarkus.messaging.message.count` : 生成または受信したメッセージの数

source: `quarkus.messaging.message.acks` : The number of messages processed successfully
ja_jp: `quarkus.messaging.message.acks` : 正常に処理されたメッセージの数

source: `quarkus.messaging.message.failures` : The number of messages processed with failures
ja_jp: `quarkus.messaging.message.failures` : 処理に失敗したメッセージの数

source: `quarkus.messaging.message.duration` : The duration of the message processing
ja_jp: `quarkus.messaging.message.duration` : メッセージの処理時間

source: For backwards compatibility reasons, channel metrics are not enabled by default and can be enabled with: `smallrye.messaging.observation.enabled=true`.
ja_jp: 下位互換性のため、チャネルメトリクスはデフォルトでは有効化されていませんが、`smallrye.messaging.observation.enabled=true` で有効化することができます。

source: OpenTelemetry Tracing
ja_jp: OpenTelemetry トレース

source: Some Quarkus Messaging connectors integrate out-of-the-box with OpenTelemetry Tracing. When the xref:opentelemetry.adoc[OpenTelemetry extension] is present, outgoing messages propagate the current tracing span. On incoming channels, if a received message contains tracing information, the message processing inherits the message span as parent.
ja_jp: 一部の Quarkus Messaging コネクターは、OpenTelemetry Tracing とすぐに統合されます。 xref:opentelemetry.adoc[OpenTelemetry エクステンション] が存在する場合、発信メッセージは現在のトレース範囲を伝播します。 着信チャネルでは、受信したメッセージにトレース情報が含まれている場合、メッセージ処理はメッセージスパンを親として継承します。

source: You can disable tracing for a specific channel using the following configuration:
ja_jp: 次の設定を使用して、特定のチャネルのトレースを無効にすることができます。

source: TLS Configuration
ja_jp: TLS 設定

source: Some messaging extensions integrate with the xref:./tls-registry-reference.adoc[Quarkus TLS Registry] to configure the underlying client. To configure the TLS on a channel, you need to provide the named TLS configuration to the `tls-configuration-name` property:
ja_jp: 一部のメッセージングエクステンションは、xref:./tls-registry-reference.adoc[Quarkus TLS レジストリー] と統合して、基盤となるクライアントを設定します。 チャネルで TLS を設定するには、`tls-configuration-name` プロパティーに名前付き TLS 設定を指定する必要があります。

source: Or you can configure it globally on all channels of a connector:
ja_jp: または、コネクターのすべてのチャネルでグローバルに設定することもできます。

source: Currently, the following messaging extensions support configuration through the Quarkus TLS Registry:
ja_jp: 現在、次のメッセージングエクステンションは、Quarkus TLS レジストリーを介した設定をサポートしています。

source: Kafka: Provides the `ssl.engine.factory.class` property for the Kafka client.
ja_jp: Kafka: Kafka クライアントに `ssl.engine.factory.class` プロパティーを提供します。

source: Pulsar: Only mTLS authentication is supported.
ja_jp: Pulsar: mTLS 認証のみがサポートされます。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: Testing with Dev Services
ja_jp: Dev Services を使用したテスト

source: Most Quarkus Messaging extensions provide a Dev Service to simplify the development and testing of applications. The Dev Service creates a broker instance configured to work out-of-the-box with the Quarkus Messaging extension.
ja_jp: ほとんどの Quarkus Messaging エクステンションは、アプリケーションの開発とテストを簡素化する Dev Service を提供します。 Dev Service は、Quarkus Messaging エクステンションですぐに使用できるように設定されたブローカーインスタンスを作成します。

source: During testing Quarkus creates a separate broker instance to run the tests against it.
ja_jp: Quarkus はテスト中、別のブローカーインスタンスを作成し、これに対してテストを実行します。

source: You can read more about Dev Services in the xref:dev-services.adoc[Dev Services] guide, including a list of Dev Services provided by platform extensions.
ja_jp: プラットフォームエクステンションによって提供される Dev Services のリストを含む Dev Services の詳細は、xref:dev-services.adoc[Dev Services] ガイドを参照してください。

source: Testing with InMemoryConnector
ja_jp: InMemoryConnector を使用したテスト

source: It can be useful to test the application without starting a broker. To achieve this, you can _switch_ the channels managed by a connector to _in-memory_.
ja_jp: ブローカーを起動せずにアプリケーションをテストすると便利です。 これを実現するには、コネクターで管理しているチャンネルを _in-memory_ に _切り替え_ できます。

source: This approach only works for JVM tests. It cannot be used for native tests (because they do not support injection).
ja_jp: このアプローチは、JVM テストでのみ機能します。インジェクションには対応していないため、ネイティブテストには使用できません。

source: Let's say we want to test the following sample application:
ja_jp: 以下のサンプルアプリケーションをテストするとします。

source: First, add the following test dependency to your application:
ja_jp: まず、以下のテスト依存関係をアプリケーションに追加します。

source: Then, create a Quarkus Test Resource as follows:
ja_jp: そして、以下のように Quarkus Test Resource を作成します。

source: Switch the incoming channel `words-in` (consumed messages) to in-memory.
ja_jp: 着信チャネルl `words-in` (消費されたメッセージ) をin-memory に切り替えます。

source: Switch the outgoing channel `words-out` (produced messages) to in-memory.
ja_jp: 発信チャネル `words-out` (生成されたメッセージ) を in-memory に切り替えます。

source: Switch the outgoing channel `uppercase` (processed messages) to in-memory.
ja_jp: 発信チャネル `uppercase` (処理済みメッセージ) を in-memory に切り替えます。

source: Builds and returns a `Map` containing all the properties required to configure the application to use in-memory channels.
ja_jp: in-memory チャネルを使用するためのアプリケーション設定に必要なすべてのプロパティーを含む `Map` をビルドして返します。

source: When the test stops, clear the `InMemoryConnector` (discard all the received and sent messages)
ja_jp: テストが停止したら、`InMemoryConnector` をクリアします (受信したメッセージと送信したメッセージをすべて破棄してください)。

source: Create a `@QuarkusTest` using the test resource created above:
ja_jp: 上記で作成したテストリソースを使用して `@QuarkusTest` を作成します。

source: Inject the in-memory connector in your test class, using the `@Connector` or `@Any` qualifier.
ja_jp: `@Connector` または `@Any` 修飾子を使用して、テストクラスに in-memory コネクターを注入します。

source: Retrieve the outgoing channel (`words-out`) - the channel must have been switched to in-memory in the test resource.
ja_jp: 発信チャネルの取得 (`words-out`) - テストリソース内でチャネルが in-memory に切り替えられている必要があります。

source: Retrieve the incoming channel (`words-in`)
ja_jp: 着信チャネルの取得 (`words-in`)

source: Retrieve the outgoing channel (`uppercase`)
ja_jp: 発信チャネルの取得 (`uppercase`)

source: Use the injected application bean to call `sendMessage` method to send a message using the emitter with the channel `words-out`.
ja_jp: 注入されたアプリケーション Bean を使用して `sendMessage` メソッドを呼び出し、チャネル `words-out` を持つエミッターを使用してメッセージを送信します。

source: Use the `received` method on `words-out` in-memory channel to check the message produced by the application.
ja_jp: アプリケーションによって生成されたメッセージを確認するには、`words-out` in-memory チャネルの `received` メソッドを使用します。

source: Use the `send` mwthod on `words-in` in-memory channel to send a message. The application will process this message and send a message to `uppercase` channel.
ja_jp: メッセージを送信するには、`words-in` in-memory チャネルの `send` メソッドを使用します。 アプリケーションはこのメッセージを処理し、`uppercase` チャネルにメッセージを送信します。

source: Use the `received` method on `uppercase` channel to check the messages produced by the application.
ja_jp: アプリケーションによって生成されたメッセージを確認するには、`uppercase` チャネルの `received` メソッドを使用します。

source: In-memory connector is solely intended for testing purposes. There are some caveats to consider when using the in-memory connector:
ja_jp: in-memory コネクターはテスト目的のみに使用されます。 in-memory コネクターを使用する際に考慮すべき注意事項がいくつかあります。

source: The in-memory connector only transmits objects (payloads or configured messages) sent using the `InMemorySource#send` method. Messages received by the application methods won't contain connector-specific metadata.
ja_jp: in-memory コネクターは、`InMemorySource#send` メソッドを使用して送信されたオブジェクト (ペイロードまたは設定されたメッセージ) のみを送信します。 アプリケーションメソッドによって受信されるメッセージには、コネクター固有のメタデータは含まれません。

source: By default, in-memory channels dispatch messages on the caller thread of the `InMemorySource#send` method, which would be the main thread in unit tests. However, most of the other connectors handle context propagation dispatching messages on separate duplicated Vert.x contexts.
ja_jp: デフォルトでは、in-memory チャネルは、ユニットテストのメインスレッドとなる `InMemorySource#send` メソッドの呼び出し元スレッドでメッセージをディスパッチします。 ただし、他のほとんどのコネクターは、個別の複製された Vert.x コンテキストでコンテキスト伝播ディスパッチメッセージを処理します。

source: The `quarkus-test-vertx` dependency provides the `@io.quarkus.test.vertx.RunOnVertxContext` annotation, which when used on a test method, executes the test on a Vert.x context.
ja_jp: `quarkus-test-vertx` 依存関係は `@io.quarkus.test.vertx.RunOnVertxContext` アノテーションを提供します。これをテストメソッドで使用すると、Vert.x コンテキストでテストが実行されます。

source: If your tests are dependent on context propagation, you can configure the in-memory connector channels with `run-on-vertx-context` attribute to dispatch events, including messages and acknowledgements, on a Vert.x context. Alternatively you can switch this behaviour using the `InMemorySource#runOnVertxContext` method.
ja_jp: テストがコンテキストの伝播に依存している場合は、`run-on-vertx-context` 属性を使用して in-memory コネクターチャネルを設定し、メッセージや確認応答などのイベントを Vert.x コンテキストにディスパッチできます。 あるいは、`InMemorySource#runOnVertxContext` メソッドを使用して、この動作を切り替えることもできます。

source: Channel Decorators
ja_jp: チャンネルデコレーター

source: Going further
ja_jp: さらに詳しく

source: This guide shows the general principles of Quarkus Messaging extensions.
ja_jp: このガイドでは、Quarkus Messaging エクステンションの一般的な原則について説明します。

source: If you want to go further, you can check the link:{rm_doc}[SmallRye Reactive Messaging] documentation, which has in-depth documentation for each of these concepts and more.
ja_jp: さらに詳しく知りたい場合は、リンク:{rm_doc}[SmallRye Reactive Messaging] のドキュメントを参照してください。 これには、それぞれのコンセプトなどに関する詳細なドキュメントが含まれています。
